Ieri un ragazzo si è alzato e mi ha fatto una domanda:
“Dato che siamo la terra dello Yoga
ed un Paese santo,
perché tutte le scoperte scientifiche
vengono fatte in Occidente?”
Ho detto: “Ottima domanda”.
Ho risposto: “Quella è la conoscenza dell’albero,
come vi ho detto; è la conoscenza dell’albero.
Ciò che essi hanno ottenuto è la parte conclusiva,
mentre ora vogliono conoscere le radici.
Per questo loro sono qui”.
Per avere la conoscenza delle radici,
prima di tutto dobbiamo essere umili al riguardo.
Non abbiamo ancora mai avuto questa conoscenza,
non abbiamo mai saputo cosa c’è nel Regno di Dio.
Come ha detto Krishna, questo albero cresce verso il basso
e le radici sono nel cervello, chiaramente.
Quindi si tratta di un’ascesa per arrivare alle radici,
è uno stile diverso..
La Kundalini deve ascendere per raggiungere le radici;
e, per entrare nelle radici,
ciò che dobbiamo fare è conoscerle.
Ora, tutte queste cose... ieri, ad esempio, vi ho detto
di farvi il bindi.
Grazie a Dio,
nonostante tutte le modifiche fatte alla Bibbia,
lì è scritto
che sarete riconosciuti dal segno che portate.
Ora vediamo quanti sono tanto coraggiosi, anche in India,
da portare questo segno.
È per questo che assorbite blocchi così rapidamente,
uno dei motivi per cui assorbite blocchi.
Prima di tutto, gli occhi non sono fermi.
Non siete abituati ad avere occhi fermi,
mentre gli indiani hanno occhi molto stabili.
A loro viene insegnato fin dall’infanzia:
“Dov’è la vostra attenzione?”
Si chiede loro in continuazione: “Dov’è la vostra attenzione?”
Ci sono alcuni sahaja yogi occidentali in piedi in fondo.
Per favore, date loro delle sedie per sedersi,
perché non possono sedersi per terra.
Allora, dov’è la vostra attenzione?
Ora l’attenzione è continuamente molto disturbata,
e per questo assorbite blocchi molto rapidamente.
E quando li assorbite tramite gli occhi,
passano attraverso l’Agnya chakra
Questo è la protezione dell’Agnya chakra;
in realtà è il sangue di Cristo che avete indosso.
Ma la gente deve avere quel coraggio
Porteranno una croce, ma non questo.
Nei paesi occidentali è molto difficile
per la gente avere il coraggio per metterselo.
Troveranno delle scuse:
“Madre, perderemo il lavoro”, ed altro.
Scuse di ogni tipo.
Ma se siete coraggiosi,
dovete iniziare a metterlo, qualche volta.
Magari cominciate di notte, poi di giorno.
Pian piano, potete abituarvi.
È l’unica cosa che penso dobbiate portare,
è importante.
Sarà una buona idea, perché eviterete di prendervi blocchi.
Infatti, voi andate fuori, la vostra attenzione è fuori,
vedete quello che succede all’esterno, l’atmosfera è negativa.
Inoltre, se lo mettete, non solo proteggerà voi,
ma anche gli altri.
Acquisiranno un’idea nuova.
Dopotutto, voi vi vestite come loro,
siete proprio come loro, dovete esserlo.
Ma dovete proteggervi,
e per farlo dovete mettere questo.
Ho notato che, quando andai in Inghilterra per la prima volta,
ridevano di me vedendo il mio segno rosso.
Voglio dire, se mettono il rossetto va bene;
anche se sono pagliacci, o hippy,
o punk, va bene;
ma se indossate qualcosa di corretto, che è scientifico,
assolutamente scientifico.
Quindi, per capire la scienza delle radici,
dovete capirne il significato,
il motivo per cui questa cultura è così.
È perché è più orientata alle radici,
il movimento non è verso l’albero.
E l’albero, dov’è andato a finire?
Oltre il Muladhara chakra.
Pertanto ora stanno tornando indietro.
Passare dalle foglie alle radici è molto difficile,
mentre andare dalle radici alle foglie è più facile.
Quindi, per questa ascesa dobbiamo essere umili,
avere la conoscenza; la conoscenza delle radici.
Il motivo per cui tutti loro mettono il bindi è questo:
proteggere l’Agnya. Per prima cosa, non può entrare nulla.
È per questo che, quando un indiano ottiene la realizzazione, ascende.
Non seguita a prendersi blocchi;
voglio dire, qui non succede.
Questa è una delle cose che occorre fare.
La seconda cosa è il puja.
Il puja sortisce effetti su ciascuno
secondo la sua profondità;
per questo dovete avere shraddha, fede.
Se la vostra mente sta ancora pensando,
non potete ottenere molto dal puja.
Invece, per gli indiani partecipare al puja è la cosa più grande.
A loro non interessano i miei discorsi, niente;
se si perdono il programma, non importa,
qualsiasi programma di musica va bene,
qualsiasi scomodità va bene,
pur di poter partecipare al puja.
Oggi sono venuti
da duecento, trecento miglia di distanza per questo puja,
da così lontano,
perché sanno che questa è la conoscenza delle radici.
Per questo dovete celebrare il puja.
Se dovete ascendere, dovete farlo.
Ma voi siete ancora allo stesso livello;
se state ancora pensando allo stile dell’albero,
cadrete in basso.
Per andare verso l’interno, dovete avere tutti questi strumenti.
Uno di essi è il puja.
Ma, per il puja, siamo preparati?
Siamo nell’ordine di idee
che inizierà a qualsiasi ora debba cominciare?
Prima di tutto abbiamo legato i nostri orologi davvero stretti.
Grazie a Dio, ieri notte ho perso il mio!
Gli orologi ci hanno talmente vincolato
che, ora, fare il puja alle undici significa le undici in punto.
Non è così, dipende.
È la crescita naturale del nostro essere,
è il funzionamento naturale della nostra crescita.
Quando sono arrivata qui, sarete stupiti,
tutto il mio lato destro si è paralizzato, assolutamente paralizzato.
Il piede destro era paralizzato, non potevo proprio muovere le gambe,
e i miei piedi erano come fossilizzati,
non sapevo cosa stesse succedendo.
La ragione è che tutti stavano pensando troppo.
L’attenzione dovrebbe essere rivolta a come siamo,
a cosa facciamo per noi stessi - è molto importante -
a quale punto siamo arrivati.
Ma, al contrario, l’attenzione è disturbata
da molte cose. Una potrebbero essere i matrimoni:
si debbono celebrare i matrimoni,
che cosa succederà, e tutto il resto.
Ma nel momento del puja, questo non ha nessun significato.
Niente ha importanza, soltanto sviluppare voi stessi;
ed è così,
in quel momento dovete sviluppare le vostre radici.
E sviluppare le vostre radici,
è una scienza del tutto diversa.
L’altra cosa è che potete ottenere
il movimento dell’albero mediante l’aggressività, aggredendo gli altri.
Ma quando aggredite, nella mente umana,
si viene trascinati maggiormente verso il Muladhara,
verso la forza di gravità,
e scendete verso l’area della materia inanimata;
il materialismo comincia ad emergere.
Perché è capovolta, la crescita umana è capovolta.
Voi sapete che il cervello è qui, non nei piedi.
Comincia dal cervello, la crescita comincia dal cervello;
come sapete dalla medicina, il centro di tutto è qui
e i nervi scendono verso il basso, non partono dai piedi.
Così, quando iniziate a rivolgere l’attenzione alla vostra
crescita esteriore, automaticamente andate verso il materialismo.
Allora scoprite che la materia non vi porta da nessuna parte,
vi siete fossilizzati. E tornate indietro.
Ora dovete cambiare completamente la vostra attitudine
verso questa nuova conoscenza;
e, secondo questa nuova conoscenza, dovete
sviluppare un’attitudine umile, prima di tutto.
Il secondo aspetto è che cosa otterremo
nella nostra ascesa imparando questo diverso tantra,
meccanismo, ossia il meccanismo divino, e  come farlo funzionare.
Chi sia estremamente efficiente nell’altro ambito
potrebbe diventare completamente inefficiente in questo,
assolutamente inutile: posseduto, aggressivo, buono a nulla,
irascibile, collerico ed anche privo di amore,
affetto, compassione.
Ad esempio, loro sono rimasti scioccati nel sentire
che c’è chi uccide i propri figli in Inghilterra;
non riuscivano a crederci.
Non si può credere che un bambino possa essere ucciso in quel modo.
Loro pensano che gli inglesi siano perfetti:
come possono uccidere i propri figli?
Essi sono davvero perfetti, secondo gli indiani.
Gli indiani non hanno idea di che tipo di vita si conduca lì.
Così, quando dico:
“Vi sbagliate di grosso, sono molto infelici.
Non pensate che, avendo sviluppato la radio e quant’altro,
siano felici. Sono tutti matti.
Si siedono davanti alla televisione,
non possono farne a meno, diventano televisioni.
E la televisione li strumentalizza,
mette loro in testa idee sbagliate,
subiscono il  lavaggio del cervello, sono molto condizionati”,
non possono crederci.
Non riescono a credere che si possa essere così crudeli
in Occidente; poiché la crescita è rivolta al materialismo,
stanno diventando grossolani, insensibili, immorali,
ed anche privi di compassione e amore.
Innanzitutto, come ho detto ieri, dovreste dire:
“Non sono francese”; dovreste dire: “Non sono occidentale”.
Vediamo, così potrebbe andare meglio.
“Io non sono occidentale”. Forse, quando entrate in un’università...
se frequentate l’Università di Oxford
e poi passate all’Università di Cambridge,
dovete indossare il distintivo dell’Università di Cambridge.
Allo stesso modo, ora voi avete cambiato la vostra nazionalità;
credo che dovreste dire: “Non sono più un occidentale”.
Magari il passaporto potrà dire un’altra cosa, non importa.
Ma voi in India avete un privilegio speciale come sahaja yogi,
lo sapete. Come sahaja yogi, il governo
vi ha accettato. Se volete rimanere qui per sempre,
non faranno obiezioni.
L’intero funzionamento dell’albero come lo concepiamo noi,
deve essere modificato.
Qui tutto diventa unito, sintetizzato.
L’intero albero è sintetizzato in un seme.
Pertanto, se dovete diventare le radici,
dovete scendere fino alla posizione
in cui poter sintetizzare. Creare gruppi è sbagliato.
Se voi inglesi formate un gruppo,
o gli indiani, o chiunque altro, è sbagliato.
In Sahaja Yoga non crediamo in tutto questo.
Non c’è alcuna differenza
tra un sahaja yogi e un altro,
perché è Vishwa Dharma.
Ma noi diciamo che questa è Vishwa Dharma,
ma non ne siamo ancora fuori,
non siamo ancora tutti nello stesso padiglione in cui dovremmo essere.
Siamo ancora separati, siamo ancora disuguali,
dobbiamo ancora mescolarci fra un Paese e l’altro.
Dobbiamo tutti diventare uno con gli altri,
capirci a vicenda;
soltanto allora i problemi dell’Occidente si dilegueranno.
Come risultato di questo movimento di lato destro,
sento che la gente sta davvero diventando idiota.
La definisco idiota o stupida.
Voglio dire, non so
a quali categorie apparterranno fra un po’,
dato che prima non esistevano simili categorie.
Potrebbero creare una nuova dimensione di stupidità.
Sento che,
se ora non imparerete questo nuovo yantra,
questo nuovo metodo... :
in esso non badate alle comodità fisiche,
non badate alle cosiddette lusinghe emozionali.
Non vedete tutto questo,
ma vi dirigete verso l’innocenza.
La qualità della materia stessa è innocenza; ne è l’essenza.
Voi diventate la qualità,
l’essenza di ogni cosa.
Diventate l’essenza.
Ma per questo dovete muovervi verso l’interno,
e il movimento verso l’interno è possibile solo
quando capite, rispettate,
e vi considerate privilegiati per essere in grado di fare tutto questo.
Ma dovete capire perché ve lo dico.
Non ho niente da guadagnare da voi.
Non si dovrebbe pensare che io stia cercando di rendervi indiani;
ma se indossaste un abito a tre pezzi con cravatta,
cosa vi accadrà?
Insomma, vi riempirete tutto il corpo di foruncoli.
Dovete cambiare abito a seconda del clima,
e godervi davvero questo vestito
perché è molto comodo.
Godetevi i bagni in fiume, vi procureranno molto benessere.
In questo Paese sono la cosa migliore per voi.
Allo stesso modo, in questa nuova vita in cui stiamo entrando,
dobbiamo capire che l’esteriorità non è importante;
è importante l’interiorità.
Per questo, ogni cosa che debba essere fatta esteriormente,
dobbiamo farla, dobbiamo svolgerla.
Dobbiamo imparare, dobbiamo capire
cos’è una cosa o un’altra.
Ora, poiché siete scienziati, siete occidentali,
avete un vantaggio sugli indiani, direi,
dal punto di vista della scienza, sicuramente.
Ma in questa scienza loro hanno un vantaggio su di voi.
Non importa, va bene.
Loro hanno scelto di nascere qui,
voi avete scelto di nascere di là;
innanzitutto perché siete gente coraggiosa,
penso, e poi, forse, perché volevate fare del bene lì.
Ma per questo dovete imparare.
Così come diciamo che i nostri scienziati qui sono coraggiosi,
poiché cercano di imparare la scienza,
vogliono andare all’estero per impararla
e portarne un po’ a noi.
Allo stesso modo, ora voi,
provenienti da tutti questi Paesi, siete gli ambasciatori della Divinità,
ambasciatori della Divinità. Dovete portare la Divinità,
perché è stata elaborata in questo Paese.
Poiché potete vedere chiaramente che è così, accettatelo;
non c’è niente di cui sentirsi turbati per questo.
È perché pensate di essere legati a una certa nazionalità
e tutto il resto, ma non c’è niente di cui sentirsi a disagio.
In India si sentono molto orgogliosi
se devono andare all’estero a imparare la scienza.
Anche se sono vegetariani,
non hanno problemi a fare dissezioni in biologia
e cose simili, perché è scienza, è conoscenza.
Quindi, per amore della conoscenza, voi dovete fare tutte queste cose.
E quando capirete che state lavorando per la conoscenza,
ciò vi aiuterà molto.
Questo puja di oggi ha un significato speciale
perché ieri era Datta Jayanti,
ossia la nascita di Dattatreya.
E voi conoscete la storia di Dattatreya,
la maggior parte di voi conosce la storia di Dattatreya:
Brahma, Vishnu, Mahesha cercarono di mettere alla prova
l’Adi Shakti, chiamata Anasuya.
Si recarono da lei e le chiesero l’elemosina.
E in India è considerato un grande privilegio
dare l’elemosina agli altri;
intendo dire che è un grande privilegio avere cura degli ospiti,
è un grande privilegio essere generosi,
è un grande privilegio distribuire cose agli altri.
È un grande privilegio.
Ieri, vedete, il mio sari per questo puja
è rimasto da qualche parte.
Io avevo comprato un sari per una signora qui, e lei aveva detto:
“Vorrei che questo sari fosse donato al puja”.
Ma io le ho detto: “Te lo restituirò”.
Lei ha risposto: “Questo è un privilegio ancora maggiore”.
Non le importava che il sari fosse rimasto chissà dove,
ha detto che era un privilegio ancora maggiore. Notate l’atteggiamento.
Quindi, occorre cambiare atteggiamento:
finora ci siamo diretti in basso,
ma ora l’attitudine dovrebbe essere rivolta verso l’alto.
E per questo, dobbiamo capire
il metodo mediante il quale ascenderemo.
Come quando andate in montagna:
dovete saper fare l’alpinismo.
Non potete semplicemente dire: “Ora andrò sull’Himalaya”,
nessuno ve lo permetterà.
Occorre qualificarsi, e nel farlo
dovete avere quell’umiltà, altrimenti non funzionerà.
Devo quindi fare una dichiarazione molto chiara:
cambiate la vostra nazionalità,
da nazionalità terrestre a celeste.
E tutto ciò che sia necessario fare, lo faremo,
lo accetteremo, ci riusciremo.
Per questo voi non dovete cambiare niente,
ma dovete trasformarvi in una nuova personalità,
una nuova personalità, nella quale siete al sicuro.
Ora guardate mettendo quello, quanto l’Agnya sia diminuito;
guardate.
Il mio piede era paralizzato, completamente, quando sono entrata.
Non riuscivo a camminare. Non sapevo come sarei riuscita a fare il bagno
Ho dovuto massaggiarlo, allora è diminuito.
Notate quindi: semplicemente mettendo questo... osservate quanto è potente
Vedete, le vibrazioni hanno cominciato a fluire.
Ma, per qualche motivo, in Occidente si teme molto
di perdere la propria nazionalità.
Insomma, perché... sento che è per come fecero di tutto
per distruggere il mondo intero e distruggere le altre popolazioni,
imponendo la loro nazionalità sugli altri.
Se andate in America – come ho detto ieri:
“Grazie a Dio, Colombo non arrivò in India,
ma andò…” Ho detto: “Grazie a Dio, Hanumana lo spinse
dall’altra parte.
Altrimenti a questo punto noi tutti saremmo finiti...”
Vedete, poveretto, lui non voleva fare tutto ciò,
ma tutta quella gente lo seguì e andò a distruggere.
Non potete trovare un solo aborigeno,
nemmeno uno di quei vecchi indiani in Argentina.
Sono andata in Argentina e mi hanno detto:
“Può trovarli al museo”, pensate.
Non solo in Argentina, ma anche altrove,
ad esempio sono andata in Cile: non c’è nessuno.
Solo in Bolivia ne ho trovati alcuni, tutto qui.
Ma anche lì vi è un tale miscuglio!
Penso sia perché la gente fuggì sulle colline
e riuscì a salvarsi.
E l’immagine che hanno dato di queste popolazioni,
è che loro sono state crudeli.
Poveretti, sono stati tutti uccisi
dai bianchi, assolutamente, senza dubbio.
È orribile andare a uccidere gli altri, invadere le loro terre,
occuparle perché avete macchinari e tutto il resto,
per cui potete ucciderli tutti.
È stato fatto tutto questo.
Ora stiamo entrando in una nuova era nella quale dobbiamo amare.
Non dobbiamo aggredire, dobbiamo abbracciare.
Questa è un’era completamente nuova.
Adesso l’aggressività di Napoleone è finita.
Abbiamo iniziato qualcosa di nuovo, dentro un altro mondo,
nel quale dobbiamo raggiungere più persone,
dobbiamo sintetizzare tutto...
E voi, quando aggredite, iniziate ad analizzare;
non c’è niente da analizzare.
Vi sentite meglio ora?
Fatelo un po’ più grande.
Vedete, avete una fronte molto spaziosa, quindi fatelo grande,
molto grande – perché farlo così piccolo?
... sulla testa di lei.
La moda non dovrebbe entrare in queste cose.
Non si dovrebbe seguire la moda
per quanto concerne i vostri doveri religiosi,
non dovreste. La moda è fuori questione.
La moda è un affare umano, non divino.
Guardate questi alberi, seguono forse la moda?
Sono rivolti verso il sole. Ogni foglia è esposta al sole,
ogni foglia; perché deve procurarsi la clorofilla,
deve prendere energia dal sole stesso,
quindi ogni foglia è rivolta verso il sole.
Non seguono mode, no?
Un altro punto è che l’individualismo
iniziato in Occidente è un’assurdità.
Per ostentare di essere qualcosa di diverso,
diventate stupidi.
Invece, essere uno con tutti
è il vero individualismo, penso.
Essere come tutti è la cosa migliore.
È molto difficile, è molto difficile
diventare un’unica cosa con tutti, perché c’è così tanto ego.
Alcuni hanno un ego che ferisce gli altri,
altri hanno un ego che è ferito; è lo stesso.
Per superare tutte queste cose,
dimenticate l’atteggiamento che va verso il basso.
Per l’ascesa, ciò che vi viene richiesto
è di guardare in alto, verso Dio, guardare in alto verso di Lui
con completa fede, shraddha.
A quel punto io non ho bisogno di toccarvi, né voi di vedermi.
Esiste dappertutto, potete ottenere benedizioni dappertutto.
Non dovete fare niente di speciale per questo;
solo avere questa shraddha.
Ma per questo, alcuni meccanismi devono essere messi a punto,
soprattutto l’Agnya ha bisogno di parecchie riparazioni.
Questa ruota non funziona bene, e deve essere sistemata.
Il signor Patankar ieri era molto arrabbiato
con le cosiddette persone istruite.
Sono istruite nella lingua inglese, questo è il problema,
la lingua è così.
Hanno un’opinione molto elevata di sé.
Lui ha detto: “Non hanno toccato i Suoi piedi”.
Se imparano l’inglese, non toccheranno i miei piedi,
perché in inglese toccare i piedi
è considerato qualcosa di orribile, credo.
Per questo lui era molto triste.
Ma tutta questa architettura è venuta dall’Inghilterra,
tutto è venuto dalla Germania o dalla Francia.
I nostri telefoni sono venuti dalla Francia.
Non c’è da stupirsi che funzionino così!
Sono stati i francesi a portarli,
e di nuovo hanno ricevuto un grande ordine. Non so,
se incontro Rajiv Gandhi, gli dirò
almeno di non affidare i telefoni ai francesi.
Hanno fatto un ordine molto grande, molto ingente, ai francesi.
Ed ora gli elicotteri li comprano dall’Inghilterra,
grazie a Dio li hanno fermati.
Dio solo sa cosa accadrebbe agli elicotteri
che arrivano in India dall’Inghilterra.
Vedete, adesso dipendono dal Terzo Mondo
per il loro progresso, perché non sanno
dove inviare le merci
prodotte dalle loro macchine.
Ma il problema è come lo fanno; pensate soltanto
ai telefoni che abbiamo qui: sono tutti fatti dai francesi,
non dagli indiani. Perché criticare per questo gli indiani?
Sono fatti dai francesi, sono orribili e sono così
da molto tempo, e sono sempre gli stessi.
Ed ora abbiamo di nuovo fatto l’ordine ai francesi,
perché abbiamo pensato che solo i francesi possono sistemare
i telefoni francesi.
Non so se ci renderanno
alcuna giustizia o no.
Così, come quella macchina deve essere resa operante,
anche la nostra macchina deve essere resa operante;
ed essa è andata verso il basso.
Eleviamola verso l’alto, verso Dio, nella resa,
nella comprensione, perché siete persone scelte appositamente
in quell’area.
Come fiori di loto dovete emergere dal fango,
senza sprofondarvi sempre di più.
Cercate di tirarvene fuori,
affinché la fragranza della divinità si diffonda in quel fango,
rendendo l’intero mondo occidentale un posto bellissimo,
splendido.
Quello che è fatto è fatto.
Io so una cosa: senza il perdono,
niente funzionerà. Ciò che è fatto è fatto.
Errare è umano, non importa; qualunque cosa fatta è fatta.
Qualsiasi cosa sia stata fatta è fatta.
Va bene, perdonateli.
Il perdono è l’unico modo in cui possono elevarsi.
E una volta perdonati, devono anche rendersi conto
di doversi elevare,
perché il mondo che hanno creato
li ha veramente rovinati.
Se adesso si innalzeranno, l’intero luogo potrà divenire fragrante,
come vi ho detto, come il loto che emerge dal fango.
È molto sbagliata l’idea che si ha qui dell’Occidente,
secondo cui sareste le persone più felici al mondo.
Quindi è meglio
dire loro: “No, noi lì non siamo felici.
Ma quello che voi avete è qualcosa di prezioso.”
Loro cercano anche di seguirvi,
e ciò si sta spingendo
al punto che forse un giorno dovrete venire voi
a insegnare loro Sahaja Yoga.
Perché sono dall’altra parte del cerchio;
ora stanno cercando di imparare l’inglese,
di padroneggiare l’inglese e diventare sahib.
Usciranno indossando i frac,
e voi dovrete dire loro che è meglio che indossino i loro abiti!
Così, dovremmo essere saggi, assennati,
e la stupidità e il temperamento sciocco
che abbiamo sviluppato dovremmo abbandonarli.
Improvvisamente la gente esplode, lo vedo.
Non c’è equilibrio.
La maturità si manifesta quando avete equilibrio.
Dovreste essere felici, lo so;
ma sorridere in continuazione come in uno spettacolo,
o venir fuori all’improvviso con strani commenti
e battute stupide, dimostra che non siete abbastanza maturi.
Dovete maturare.
In Sahaja Yoga maturate; e, se non maturate,
Sahaja Yoga non vi avrà procurato alcun vantaggio.
Dovete dunque stare molto, molto attenti a questo aspetto.
Spero di essere riuscita a dirvi tutto al riguardo.
Ora, cosa dovrei dirvi?
Vi stavo soltanto lodando,
elogiando davanti agli altri.
A loro dico di non comportarsi da stupidi,
e a voi devo dire
di non imitarli ciecamente.
Il nostro è un patrimonio davvero grandioso.
Dovrebbe essere preservato con cura.
Se, osservando queste persone, cercheremo di imitarle,
sarà un comportamento assurdo da parte nostra.
La loro vita non è equilibrata, è andata agli estremi.
Vivo lì da dodici anni.
Ho trascorso lì dodici anni,
e volevo solo dirvi
che non dovreste seguirli ciecamente.
Sebbene ciò che è vecchio sia d’oro, ciò che è “attempato” non va bene.
Ciò che è attempato non va bene.
Anche il concetto di “attempato” è nato di recente.
Per esempio, dai musulmani abbiamo imparato a molestare le donne,
dagli inglesi abbiamo imparato a dare la dote.
Adesso è stato creato un nuovo sistema di regole di vita,
secondo il quale non dobbiamo dare la dote
alle figlie che si sposano.
Alle figlie viene data metà della proprietà.
È giusto questo sistema.
Ma qui le figlie non la prenderanno, e nessuno gliela darà.
Pertanto, non dovremmo imparare da loro queste cose.
Dovremmo attenerci al nostro comportamento improntato all’umiltà,
conducendo una vita equilibrata come ci hanno insegnato i nostri antenati,
e scartando ciò che è “attempato”.
Ci sono molti comportamenti “attempati” che persistono in noi.
Ad esempio, il dominio dei bramini nei templi
deve essere soppresso.
Ci hanno tutti preso amabilmente in giro.
Poi, l’usanza di digiunare deve essere eliminata.
Vi ho detto centinaia di volte di non digiunare,
ma di mangiare il necessario per il corpo;
invece mi rispondono di non poter smettere di digiunare.
Ma la peggior abitudine “attempata”, davvero sporca che abbiamo acquisito
è il consumo di tabacco.
Non riusciamo a rinunciare al tabacco,
perché non abbiamo forza sufficiente.
Il tabacco, il mishri (masticare tabacco con lime),
chi ha portato queste cose nel nostro Paese?
Da dove è venuta la parola ‘tabacco’.
Non esisteva nessuna parola per ‘tabacco’ in sanscrito.
Prima non coltivavamo tabacco.
Sono stati gli inglesi a portarlo nel nostro Paese.
Gli inglesi l’hanno portato qui.
Per questo lo chiamiamo tambakou,
che deriva dalla parola ‘tabacco’.
Come può la parola tambakou esistere nella nostra lingua marathi?
È stata importata.
Inizialmente i musulmani ne coltivavano un po’ nel nostro Paese,
ma costoro (inglesi) hanno portato qui sigarette
ed altro su vasta scala.
Lo usano in massa nel loro Paese.
Hanno anche esportato tabacco e ganja (tipo di droga) in Cina.
Nella nostra lingua marathi non ho mai sentito le parole ‘ganja’
o ‘charras’ (altro tipo di droga).
Se cercate di consumare ganja o charras,
diventerete come gli inglesi.
Sta a voi decidere.
Così, qualsiasi cosa ci venga data ...
Non abbiamo mai avuto il tabacco nel nostro Paese, sarete sorpresi.
Non esiste alcuna parola per ‘tabacco’ in sanscrito.
Esso in parte fu portato - in parte, direi -
dai musulmani, e poi
soltanto gli inglesi ci hanno insegnato a fumare.
Noi non sapevamo cosa fosse il fumo,
non sapevamo nulla del fumo.
I musulmani ne avevano un poco,
ma è iniziato alquanto tardi.
In realtà, le sigarette e quant’altro,
è tutto cominciato dopo la venuta degli inglesi,
i quali lo resero facilmente disponibile.
Erano soliti fumare i ‘hookahs’,
ma era piuttosto difficile,
quindi potevano farne solo un uso limitato.
Ciò accadeva molto tempo fa nella cultura islamica.
Ma la vera faccenda delle sigarette, questa questione di ego,
è venuta dagli inglesi, senza dubbio.
E i portoghesi, i portoghesi e i francesi,
ci hanno insegnato tutte queste cose.
Ciò che quindi sto cercando di dire loro,
è che ogni cosa “attempata” dovrebbe essere abbandonata.
Ciò che è vecchio è d’oro,
ma tutto ciò che è  “attempato” - noi diciamo junnat -
dovrebbe essere eliminato.
Noi abbiamo l’usanza di indossare sari con bordi spessi.
È un’ottima usanza.
I bordi spessi simboleggiano le maryada,
e quando indossiamo sari con i bordi spessi,
siamo entro le nostre maryada.
Le ragazze giovani possono vestirsi come vogliono,
ma le giovani donne, specialmente se sposate,
dovrebbero indossare sari con bordi spessi.
Se smettete di indossare sari con bordi spessi,
perderete tutta l’arte, tutta l’arte.
I tessitori perderanno l’arte di tessere.
Se non costruiamo le nostre case secondo lo stile antico,
perderemo l’antica arte di costruire splendide case.
Queste persone apprezzano le nostre case costruite nello stile antico,
non nel nuovo stile.
Il motivo è che il vecchio stile ha in sé la bellezza,
che potrebbe andare persa se costruiamo le case come capita.
Anche le prime capanne erano molto migliori.
Invece di far sì
che questo accada più tardi...
quando in futuro avremo perduto tutta l’arte, sarà troppo tardi.
Così, tutta la nostra antica arte deve essere preservata,
poiché ha in sé la bellezza.
Per esempio, abbiamo un tipo di sari che viene chiamato ‘bugdya’.
Oggi le donne non conoscono nemmeno il nome di questi sari.
Per questo dovremmo sempre usare i sari
tessuti da noi. Sono buoni.
Penso che i sari con il bordo spesso siano più adatti alle donne sposate.
Se il sari non ha il bordo spesso, non è adatto a loro.
Le donne sposate dovrebbero sempre indossare sari con il bordo spesso.
Non si tratta di una usanza “attempata” ma di una bellissima consuetudine.
È bello, si addice alle donne, conferisce grazia,
dà l’immagine di una donna beneducata.
È la nostra cultura, che non dovremmo abbandonare
diventando come loro (inglesi).
Non dovremmo cercare di acquisire la loro cultura,
perché la nostra cultura è davvero grandiosa.
Se ci spianeremo la strada capendo
cosa è andato storto nella loro cultura,
potremo progredire bene.
Possiamo accettare i loro progressi nella scienza;
ma se, in questo modo, perderemo il nostro retaggio culturale,
diventeremo come loro.
Loro uccidono i propri figli.
Moglie e marito non riescono a stare insieme neanche per due anni.
Vivono tutti in ricoveri, aspettando la morte.
Nella nostra società dobbiamo preservare la nostra bontà e amabilità.
Invece, abbiamo acquisito tutto ciò che di sbagliato hanno gli altri.
Prima abbiamo imparato dai musulmani,
ed ora da queste persone.
Se assorbiamo da loro la sporcizia,
come possono rimanere pulite le nostre case?
Siamo considerati persone pulite e beneducate,
ma ora abbiamo acquisito molte cose sbagliate dagli altri.
Quindi dobbiamo abbandonare queste cose e purificarci.
Ho parlato loro dell’importanza del puja,
ma voi sapete queste cose,
quindi non ve le spiegherò.
Ma nel puja si dovrebbe avere shraddha.
E non dovremmo litigare durante il puja.
Non importa chi fa il puja,
dato che ognuno ne beneficerà allo stesso modo,
in base alla shraddha che ha,
in base alla shraddha che ha.
Le vostre caraffe saranno riempite secondo la shraddha che avete.